Олег, привет.
Вот, смотрите.
Вот такая вот диаграммка должна быть у вас в тот момент, когда вы настраиваете стоячую волну.
Когда вы её развернёте, она должна быть вот такая.
Вот только так вы сможете получить то, чего вам надо.
Если скрутить её, она будет вот так вот плавать.
Вот таким макаром.
Никак иначе.
Вот если я сейчас изменю частоту генератора...
То есть, смотрите, вот сейчас 32 килогерц.
Сейчас, смотрите, я сейчас поменяю её.
Буду уменьшать, уменьшать.
Хотя нет, я сейчас оставлю то, что у меня было.
Там 32, да?
То есть, вот напряжение снижаю.
Смотрите, что происходит.
Всё, эффект исчез.
То есть, его практически нет.
Вот он.
То есть, эффекта нет почти.
Он такой слабый-слабый.
Но на определенных частотах он будет сильный.
Это я вам сразу говорю.
Вот, смотрите.
Совсем он не заметно.
Если его скрутить...
Почти этой стоячей волны нет.
Вот она.
Тут что-то пляшет.
Это фигня.
Поднимаем напряжение.
Смотрите сюда.
Чуть поднял.
Ничего.
То есть, никакого эффекта.
Поднимаем.
Оп!
И пошла.
Всё.
Сейчас пошла отраженная волна.
Вот она.
Но она смещена чуть-чуть.
Надо сделать так, чтобы она не была смещена.
То есть, смотри сюда.
Настраиваем частоту до такой степени, чтобы перестала.
То есть, должно быть чётко...
Ну, хотя бы более-менее, чтобы попадала.
Вот это главный момент, который должен быть.
Вот теперь, если так посмотреть, она 180 градусов.
Разворот её.
Вот он.
То есть, она переворачивается.
Ну, а теперь, если это всё склеить вместе, будет вот такая вот картина.
Вот она бежит.
Ну, что могу сказать.
Тот момент, когда удар идёт импульсом сюда.
В это место.
Где-то вот здесь.
Вот в этот момент идёт тот самый ток, который нам нужен.
Вот это надо добиться.
Если этого не добиваетесь...
Получается, если я, например, скручиваю частоту...
То есть, тут обычная синусоида образуется.
Ничего особенного.
Вот она.
Сейчас раскручу её сильнее.
Обычная синусоида.
Ничего обычного.
И она не имеет ни под собой никаких...
Особо ничего не происходит.
Ребит, трещит, дёргается.
Нету никакой стоячей волны.
Стоячая волна обычно в таких пределах.
Сейчас покажу.
Кирилл, привет.
Надо добиться вот такой картины.
На стилографе.
Обратите внимание.
Всё скочит, всё прыгает.
Если смотреть, что показывает второй стилограф.
Если свернуть всю эту картину.
Вот она, как она есть.
Её не остановить.
Она двигается постоянно.
Как бы вы там не пытались с триггером тормозить.
Вот движутся частицы.
Вот они.
Вот она.
Всё.
Вот такая картинка должна быть у вас на стилографе.
Если её раздвинуть.
Это пляшущая синусоида.
Она так не сильно видна.
Но если скрутить.
Вот такие рыбки бегут.
Вот.
На этом стилографе очень хорошо видно.
Они по разному показывают.
На этом лучше видно.
Как все эти колебания происходят.
Видите?
Частота 11,63.
Там зависит от того, какой кондёр повесить.
Но.
Самое интересное.
Что я заметил.
Что здесь.
Подается.
На вход синусоида.
Вот.
Надо добиться этого момента.
Чтобы синусоида была.
Без синусоида очень плохой резонанс.
И на этих самых нагармониках.
Здесь практически ничего не получить.
Получить конечно всё хорошо.
Но не тот эффект.
Вот.
Сегодня буду кабель мотать.
Тогда уже покажу дальше.
Вот такая картина должна быть.
То есть.
Видно, что амплитуда постоянно прыгает.
Это крутятся частицы.
Ток.
Подпрыгивает кверху.
Вот это нам надо сделать.
Когда такая вот картина у нас будет.
Тогда получаем наше СЕ.